ต้องการเลือดโอเนกาทีฟสี่หน่วย
และเอาเก้าอี้นั่นมาตรงนี้
พวกนั้นจะตัดประตูออก ฉันว่าเขาคงเลือดออกจนตาย
เราต้องการเวลามากกว่านี้ ฉันโมโหมาก
แล้วคิดได้ว่าเราต้องย่น ระยะทางไปถึงห้องผ่าตัด ก็เลย...
- เธอก็เลย - เอามันมาทั้งคัน
- เขาอาการเป็นยังไงบ้าง - ยังสู้ต่อ อย่างอ่อนแรง
ฉันจำได้ว่าที่โรงเรียน มีคนบอกว่าฉันเป็นเด็กบ้านแตก
- คนเรียกเราแบบนั้นตอนพ่อแม่หย่ากัน - นี่ไม่ใช่วิธีที่เราทำกัน
- ฉันต้องทำวิธีนี้ค่ะ - ไม่ๆ เราเข้าใจว่าทำไมเธอถึงทำ
- โอเค ฉันแค่อยากให้โอกาส - โอกาสครั้งที่สอง เราได้อีกครั้ง
ถึงแม้ว่าการหย่าจะเป็นสิ่งที่ เลวร้ายน้อยที่สุดที่พวกเขาเคยทำ
- เฮ่ คีธ นี่เมเรดิธเอง - ขอบคุณที่พาผมมา
โจนเป็นยังไงบ้าง มีข่าวเรื่องลูกผมไหม
เราจะหาข้อมูลมาให้คุณ เราจะดูแลคุณเอง
พอได้ยินอย่างนั้น ตอนเด็กๆ ฉันสงสัยว่า
บ้านที่แตกคือที่ที่ คนแตกพังอยู่กันหรือเปล่า
รู้สึกถึงนิ้วเท้าตัวเองอยู่ไหม โจน
- ค่ะ - ดีแล้ว
- ทุกคน เรามาหยุด หยุดกันแป๊บหนึ่ง - เกิดอะไรขึ้น
มีเลือดออกนิดหน่อย ถือว่าปกติหลังคลอดลูก
แต่เราจะตรวจคุณให้ละเอียด ก่อนผ่าตัดกระดูกสันหลัง โอเคไหม
มันไร้สาระ ฉันหมายถึงว่า ตอนนั้นฉันเป็นแค่เด็กเล็กๆ
- เราต้องพาเขา - ไม่ๆ คุณจะทำอะไร
คุณจะทำอะไรกับลูกฉัน ไม่นะ ขอร้องล่ะ
เราถูกอัดอยู่ในรถ คู่หมั้นฉันก็ตายแล้ว
คุณจะไม่พาลูกฉันไปไหน ขอร้องล่ะ
โจน ลูกของคุณสบายดี เราแค่ต้องตรวจอาการคุณ
โอเค เธอต้องพาแกไปนิคู และเพจเรียกคาเรฟ
- แต่จนถึงวันนี้ ฉันก็ยังสงสัย - หยุดนะ ไม่
ภาวะมดลูกไม่หดตัว เราต้องรีบกันหน่อย
- เราไปเร็ว เราก็ทำเขาเป็นอัมพาต - เราเดินช้าไป เขาจะเลือดออกจนตาย
โอเค
ค่ะ หนูคุยกับแม่แล้ว
อมีเลีย
ไม่รู้ว่าพี่ตัดสินใจ เรื่องบ้านเร็วแค่ไหน
ฉันยังไม่ได้ตอบรับ ข้อเสนอราคาเลย ก็...
ฉันย้ายของออกสัปดาห์หน้า เร็วพอไหม
พ่อคะ หนูไม่สนว่าเรื่องข้างไหน
- ไม่มั่นใจว่าจะย้ายได้เร็วกว่านั้น - ไม่ต้องหรอก
ฉันควรจะย้ายออกไปนานแล้ว
เดเร็กเป็นคนชวนฉันมา และเขาก็ไม่อยู่แล้ว
ค่ะ แม่ หนูฟังอยู่
พ่อคะ หนูต้องไปแล้วค่ะ
- อเล็กซ์อยู่ในนิคูหรือเปล่า - ไม่รู้ และก็ไม่สน
เพราะเห็นได้ชัดว่า เขาคิดว่าฉันเป็นแม่บ้านยุค 50
ที่เขาจะสั่งให้อยู่ที่ไหน ทำอะไร หรือให้ทำกับข้าวเมื่อไหร่
ฉันอุ้มเด็กอยู่ทั้งคนนะ
- นี่ใคร - รับไปที
มีการคุยกันเยอะมาก แต่ยังไม่มีการเอาตัวผมออกไปจากรถ
ยังเป็นแผนนั้นอยู่ใช่ไหม เอาตัวคีธออกไปจากรถ
นั่นคือแผนของเราค่ะ
ตอนที่โจนี่โทรมา บอกผมว่าเธอท้อง รู้ไหมความคิดแรกของผมคืออะไร
หนีลูกเดียว เราเพิ่งไปเดตกันมาครั้งเดียว
และเขาเห็นด้วย ว่ามันแย่มาก
ผมคิดว่าเรามีเซ็กส์กัน เพื่อหยุดความเงียบที่น่าอึดอัด
จากนั้นก็ตูม ครอบครัวสำเร็จรูป เหมือนเล่นสร้างบ้าน มันน่ากลัว
ผมไม่อยากเชื่อว่าเคยรู้สึกอย่างนั้น ตอนนี้ผมแค่อยากเห็นหน้าพวกเขา
- เกรย์ เราพร้อมตัดหลังคารถแล้ว - โอเค คีธ มันจะเสียงดังมาก
จากนั้นมันก็จะน่ากลัว แล้วเราจะพาคุณออกมา โอเคไหม
- ดัง น่ากลัว เป็นอิสระ - โอเค
โอเค
แอริโซน่ามีปัญหา ในการควบคุมการตกเลือดหลังคลอด
- นี่มันมีแต่จะ - เอ็ดเวิร์ดส์ เธอทำอะไรอยู่
- เตรียมเข้าผ่าตัดไงคะ - ไม่ ไม่ได้
ฉันมอบหมายหน้าที่เดียวให้เธอ
ดูให้เขาอยู่ในเฝือกจนกว่า แผนกอุบัติเหตุจะอนุญาตให้ถอด
- เป็นหมอฝึกหัดต่างหากที่... - เธอทิ้งเขาไว้กับหมอที่มาวันแรก
- พวกนั้นควรจะรู้ว่าอะไรเป็นอะไร - ไม่ เธอต่างหากที่ควรรู้
ตอนนี้เธอไปได้แล้ว ห้ามเข้าใกล้คนไข้คนนี้อีก เข้าใจไหม
ไปเถอะ
- หลังคากำลังจะหลุดออกมา - โอเค พวกคุณทำงานต่อได้
ตรวจเลือดหาอาการบาดเจ็บ และกรุ๊ปเลือด
รับทราบ เก็บตัวอย่างเลือด
- ไม่มีเลือดในเยื่อหุ้มหัวใจ - บาดแผลทะลุช่วงอกและท้อง
- ขออัลตราซาวด์ด้วย - คีธ พูดกับฉันหน่อย คุณรู้สึกยังไง
- ป็อปปูลาร์มาก - ตลกนะ มุกขำดี
เมื่อคุณพร้อมเราจะตัดชิ้นส่วนประตู ตรงนี้ที่ทิ่มเขาอยู่
จากนั้นคุณค่อยพาเขาเข้าข้างใน โอเคไหม
ได้
หมอเกรย์คะ
ฉันมีความคืบหน้าของคู่หมั้นเขา
เอพริลคิดนอกกรอบมากทีเดียว
ฉันชอบเคปเนอร์คนนี้นะคะ ฉันไม่เคยคิดว่าฉันจะชอบเคปเนอร์
แบบว่า เคปเนอร์คนเก่า
ผูกผมจุก กระต่ายน้อย และยิ้มตลอดเวลา อย่างมาก
เคปเนอร์เวอร์ชั่นปรับปรุง เคปเนอร์เวอร์ชั่นสองเนี่ย
ทั้งบ้าระห่ำและดุเดือด
เขาโตขึ้นเป็นกอง ขอบคุณนะคะกองทัพสหรัฐฯ
เบลีย์ ฮันต์จัดการเรื่องนี้ได้
ฉันอยากให้เธอดูแลที่เหลือ ในห้องฉุกเฉิน
- เธอเป็นคนคุม ทำตัวให้ชินไว้ - ได้ค่ะ
ฉันนึกว่าฉันพูดชัดเจนแล้วซะอีก
อยู่ๆ คุณจะแต่งตั้ง หัวหน้าคนใหม่ไม่ได้
มันมีกฎ และต้องมีการแนะนำ จากนั้น คณะกรรมการบริหารจะลงคะแนนเลือก
แค่เพราะเราทำอะไรบางอย่าง ด้วยวิธีหนึ่งมานาน
ไม่ได้แปลว่าเราไม่ควรเปลี่ยนมัน เขาเรียกว่าวิวัฒนาการ
ไม่ สิ่งที่คุณพูดถึงคือเผด็จการ
และผมไม่ได้ตกลงยอมรับเผด็จการ แคทเธอรีน เอเวอรี่
ไม่มีใครขอให้คุณรับ ริชาร์ด เวบเบอร์
นั่นล่ะคือปัญหา คุณไม่เคยขอ ดีแต่สั่ง
งั้นฉันจะบอกคุณให้นะ
ผมไม่อยากฟังเรื่องนี้อีก แม้แต่คำเดียว
ขอทางหน่อย
- ผมทำไม่ได้ - นี่คีธ อยู่กับฉันก่อน
ฉันมีข่าวมาบอกคุณ โจนสบายดี
เขากำลังจะเข้ารับผ่าตัด และคุณได้ลูกชาย
อะไรนะ ว่าไงนะ ลูกชายเหรอ ผมได้ลูกชายเหรอ
โอเค โจน เราจะให้ยาสลบคุณแล้ว โอเคไหม
มดลูกอ่อนแรง เขากำลังตกเลือด
โอเค เราต้องให้ยาสลบเขา เธอต้องควบคุมอาการให้ได้เดี๋ยวนี้
ฉันรู้น่า ฉันต้องการท่อบอลลูน
- เขาสลบไปหรือยังคะ - ยัง ทำไมเหรอ
โจน คีธมาถึงที่นี่แล้วค่ะ เขาอยู่ที่นี่ เขายังมีชีวิตอยู่
- คีธอยู่ที่นี่เหรอ - ทุกคนกำลังช่วยเขาอยู่ตอนนี้
วิลสัน ไปได้แล้ว
ความดันอยู่ที่ 70 เรากำลังจะเสียเขาไป
คีธ อดทนไว้นะ อดทนไว้
โอเค หยุดก่อน หยุดๆ
- หยุดก่อน พวกเรา เดี๋ยวก่อน - มีอะไร เกรย์
เราทำแบบนี้ไม่ได้ ไม่ใช่อย่างนี้ มันจะฉีกเขาเป็นชิ้นๆ
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
เราจะผ่าเขาตรงนี้เลยเหรอคะ
มันเป็นวิธีเดียว ต้องใช้กล้องส่องช่วงท้อง
หนีบทุกอย่างที่ทำได้ มันจะยื้อเวลา จนกว่าเราพาเขาไปที่ห้องผ่าตัด
เรามีเวลาแค่ 5-6 นาที ก่อนที่เขาจะเลือดออกหมด
- เวลาเหลือเฟือ - ทุกคนๆ ตอนนี้ห้องผ่าตัดเต็มหมด
- ทุกห้องเลยเหรอ - ผู้ประสบอุบัติเหตุอุโมงค์ถล่ม
- เรามีห้องผ่าตัดแผนกพลาสติกว่าง - นั่นมันอยู่อีกฟากของตึกเลย
- มันเป็นไปไม่ได้ - ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้ เราแค่...
เราทำทางเดิน ไปลิฟต์ฝั่งตะวันออกให้ว่าง
ย้ายทุกอย่างไม่ให้ขวางทาง กั้นคนเดินให้หมด เปิดลิฟต์ค้างไว้รอ
- เขาไปได้ไกลขนาดนั้นเลยเหรอ - ไม่ได้ แต่ก็ต้องได้
เขาไม่มีทางเลือกนี่ ใช่ไหม
- งั้นเราก็วิ่ง - สุดตัว เหมือนนักกีฬาโอลิมปิก
- มีเวลาเหลือเฟือ มีเวลาเหลือเฟือ - มาเตรียมส่องกล้องเขาข้างนอกนี่กัน
- โอเคไหม - โอเค
- ผมไม่ได้พูดไปอย่างนั้น - คะ
ผมไม่ตัดสินใจอะไรง่ายๆ และผมไม่น้อมรับเผด็จการ
มิแรนด้า เบลีย์
เธอจะได้เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม ของ รพ.เกรย์สโลนเมโมเรียล
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
ท่อบอลลูนทำงานแล้ว และเลือดหยุดไหลแล้ว
ไม่มีรอยฉีกในเยื่อดูรา น่าทึ่งมาก
- แพทย์ฝึกงานแกะเฝือกคอออกเหรอ - งี่เง่าที่สุด
เดี๋ยวนะ ใช่หมอฝึกงาน ที่เราคิดว่าเป็นหมอประจำหรือเปล่า
เธอเข้าใจผิดว่าแพทย์ฝึกหัด คือหมอประจำงั้นเหรอ
ใช่ เขาแทบจะคุมแผนก อุบัติเหตุอยู่แล้ว
อย่างเท่เลยล่ะ อย่างเท่และฮ็อตมากๆ
- ควรมีใครจัดไปซะหน่อยนะ - บางทีเธอน่าจะจัดซะเลย
- เธอนั่นแหละควรจะจัดไปเลย - ฉันไม่คิดงั้นนะ
ฉันมีนโยบาย ไม่เดตใครที่ทำงานเด็ดขาด
- ฟังอยู่จ้ะ - ตัวติดกัน
เขาเจอเธอตลอดเวลา
พอมาที่ทำงานก็ยังเจอกัน
เธอพยายามทำตัวเป็นมืออาชีพ และทำงานให้เรียบร้อย แต่เธอก็คิดว่า
เมื่อกี้ยังแก้ผ้าอยู่กับเขาอยู่เลย
หรือคิดว่า ฉันอยากให้เธอโป๊อยู่ตอนนี้จังเลย
หรือเฮ่ จำตอนที่เธออยู่ตรงนั้น
ตอนฉันตกต่ำสุดๆ แล้วไหลลงหลุมดำ และลากเธอลงไปด้วย
และเปิดเผยส่วนที่ดำมืดที่สุด ในจิตวิญญาณฉันกับเธอกลางดึก
งั้นตอนนี้เรามาประชุม เรื่องงบกันเถอะ
มันเป็นนโยบายที่ดีนะ เชื่อฉัน
ผมหาท่อแปดอีที ไม่เจอ
ต้องใช้มากกว่านี้
เวบเบอร์จะแต่งตั้งฉัน เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
ดีเลย แต่ผมต้องเอาของพวกนี้กลับไป เดี๋ยว ว่าไงนะ
หัวหน้าเหรอ แบบหัวหน้าแผนกศัลยกรรมเนี่ยเหรอ
พูดอีกทีสิ
เป็นไงพวก นี่ภรรยาผม
หมอมิแรนด้า เบลีย์ หัวหน้าแผนกศัลยกรรม
ไม่ หัวหน้าของการผ่าตัดพวกนี้ ทั้งหมดเลย
- ผมต้องเอาพวกนี้ไป - ใช่ ไปเลยๆ
ใครเป็นหัวหน้า ฉันนี่แหละหัวหน้า
วอร์เรน นายสอดท่อที่คอ
เคปเนอร์ เธอกับฉันจะส่องกล้อง ควบคุมอะไรก็ตามที่มีเลือดออก
เกรย์ ผมอยากให้ คุณกับเพียร์ซเตรียมตัว
ให้พร้อมในห้องผ่าตัดเมื่อเราไปถึง
- โอเคไหม - โอเคค่ะ
เมเรดิธ ช่วยอะไรผมหน่อย บอกโจนี่ว่าผมรักเขา และผมไม่...
ไม่ๆ
ไม่รับฝากข้อความจากแดนสนธยา
คีธ เราจะไม่ทำอย่างนั้น
ไม่เป็นไรหรอก พวกคุณทำได้ดีมาก คุณพยายามกันเกินจำเป็นด้วยซ้ำ
คีธ หลายคนที่นี่ทำงานกันหนัก เพื่อช่วยคุณให้สำเร็จ
และคุณก็ต้องพยายามเหมือนกัน โอเคไหม
ผมเห็นสีหน้าของคนพวกนี้แล้ว มันจะไม่สำเร็จหรอก
- ฮันต์ ฉันต้องขอเวลาแป๊บหนึ่ง - โอเค
ฉันพูดจริงนะ นาทีเดียว ฉันให้ได้แค่นั้น มันเร็วเกินไป
ก็ได้ๆ เธอคุยกับวิลสันหรือยัง เรื่องฉันกับลูกๆ ย้ายเข้าไปอยู่ด้วย
ไม่ ฉันเป็นไอ้งั่งแล้วตอนนี้ เขาไม่ยอมคุยกับฉันด้วยซ้ำ
จะให้ฉัน...
เขาจะย้ายออกหรือเปล่า
มีห้องว่างให้อมีเลียไหม
เพราะเธอกลับไปนอนห้องเก่าได้
แล้วฉันกลับไปใช้ห้องตัวเอง
แล้วอมีเลีย ก็ย้ายเข้าไปอยู่ห้องคริสติน่าได้
- พระเจ้า เมร์ อะไรของเธอ - ฉันรู้ๆ แต่ฉันทำร้ายความรู้สึกเขา
และเขาโกรธฉันอยู่ ฉันลืมไปว่าควรเป็นพี่สาวให้เขาด้วย
- เธอนี่บางทีก็โง่น่าดูเลยนะ - ได้ยินมาเหมือนกัน
คุณทำอะไร...
เอาล่ะ ทุกคนหยุดสิ่งที่ตัวเองทำอยู่
เงียบหน่อย ขอล่ะ เปิดทางหน่อย เปิดทาง
ขอทางหน่อย ทุกคน
ฉันมีอะไรมาให้คุณด้วย
เฮ่ ไง พ่อหนุ่ม
ดูลูกสิ ขอโทษสำหรับอะไรพวกนี้นะ
พ่อขอโทษ พ่อแค่อยาก
ไว้พ่อจะเจอหนูตอนออกไปจากตรงนี้นะ ทั้งหนูและแม่หนูเลยนะ
ใช่ พ่อจะไปหา เราจะได้อยู่ด้วยกัน
พ่อรักหนู พ่อรักหนูนะลูก
โอเคนะ โอเค
เอาล่ะ ให้ออกซิเจนเขาเลย ให้เคตามีน 200
- อย่าเพิ่งไป - ไม่ค่ะ ฉันอยู่ตรงนี้
นั่นเป็นความคิดที่แย่ พาแกออกมาตรงนี้อย่างนั้น
- ทำไมล่ะ - เพราะผมจะโกรธมาก
- ถ้าคุณทำเรื่องนี้ไม่สำเร็จ - ฉันก็เหมือนกันค่ะ
- นั่นเป็นความคิดที่ดีมากจริงๆ - ไม่ใช่ความคิดผมหรอก
แต่ผมจะรับความดีความชอบ
ฟังนะ ผมทำตัวงี่เง่า
หุบปากเถอะ
ฉันรู้ เราก็งี่เง่ากันทั้งคู่ เราลืมมันไปได้ไหม
- ขอเลยล่ะ - ก็ดี
- คือผมมีอะไรจะถามคุณ - โอเค
เมเรดิธถามผมว่า ขอย้ายเข้ามาอยู่ด้วยได้ไหม
เขาจะขายบ้าน และเขาอยากเข้ามาอยู่ด้วย
- คุณคิดว่ายังไง - กับเด็กๆ ด้วยเหรอ
เปล่า เขาขายลูกไปพร้อมบ้าน ก็ใช่น่ะสิ กับเด็กๆ ด้วย
และฉันมีสิทธิ์ออกเสียงด้วยเหรอ ฉันไม่คิดว่าเราทำอย่างนั้น
ฉันนึกว่าเราอยู่กันตรงที่คุณ แค่บอกฉันว่าจะเกิดอะไรขึ้น
- ผมถามคุณอยู่นี่ไง - ใช่
แต่ฉันปฏิเสธแม่หม้ายกำลังเศร้า พร้อมลูกสาม
มาเคาะกระจกขออยู่ด้วยไม่ได้
คุณบอกว่าคุณจะลงหลักปักฐานที่นี่
ยินดีด้วยนะ ทีนี้คุณก็มีทั้งบ้านและครอบครัว
- ดูเหมือนงานแต่งงานจะถูกยกเลิก - นั่นสิ เกิดอะไรขึ้นล่ะ
- ริชาร์ดได้คุยกับเธอหรือเปล่า - ไม่ค่ะ
มันเป็นเรื่องน่าประหลาดใจมาก ไม่ทันตั้งตัวเลย
- เธอเป็นอะไรหรือเปล่า - ไม่เป็นไรค่ะ ฉันสบายดี
- รู้สึกคุ้นๆ นะ ว่าไหม - รู้สึกดีมากเลยค่ะ ที่จริงแล้ว
- เธอคิดถึงการได้ออกภาคสนามไหม - คิดถึงอยู่ตลอดเลย
ระดับออกซิเจนและความดันคงที่ พร้อมแล้วครับ
- เอาล่ะนะ - โอเค
- เอาล่ะ ผ้าซับ ขอผ้าอีก - กรรไกร คีมเคลลี่
- เหมือนตรงเข้าไปหลอดเลือดที่ไตเลย - คีม ฉันเข้าไปไม่ถึง เธอช่วย
- ได้แล้วค่ะ ได้แล้ว เวร - เอาล่ะ ฉันเห็นแล้ว
- โอเค ได้แล้ว - ให้ตายสิ ขอผ้า
เราจะต้องใช้ผ้าอีกเยอะเลย
หมอฮันต์กับเคปเนอร์ เริ่มการผ่าตัดของคีธอยู่ในรถข้างนอก
หมอเกรย์และเพียร์ซ เตรียมพร้อม อยู่ในห้องผ่าตัด รอรับช่วงต่อ
พวกเธอต้องช่วยพาคีธ ออกจากรถไปถึงห้องผ่าตัด
เราคาดการณ์ว่าเรามี เวลาน้อยกว่าสามนาที
จากรถไปถึงห้องผ่าตัด
ถ้าใช้เวลานานกว่านั้น เขาจะตาย เธอทำพลาด เขาจะตาย
ทุกอย่างต้องสมบูรณ์แบบ
เรามีโอกาสครั้งเดียว ไม่มีการเริ่มใหม่
ความเป็นความตายของเขา ขึ้นอยู่กับพวกเธอ
ว่ารับมือกับ 2-3 นาทีข้างหน้ายังไง อย่าทำพังล่ะ
- ไม่นะ เถอะน่าๆ - ผนังช่วงอกเขามีบาดแผลรุนแรง
- เธอใช้คีมอันสุดท้ายนั่น - ได้แล้วค่ะ ได้แล้ว ฉันทำได้
นายเปิดประตูนี่ค้างไว้ นายเฝ้าอยู่ตรงมุมนี้
- เอาล่ะ นายชื่ออะไร - เดลูก้าครับ
- เอาล่ะ เดลูก้า ตรงนี้นะ - ได้เลยครับ
นั่นล่ะไปกันได้ วอร์เรน คอยดูพวกคีม ตอนที่เขาดึงชิ้นส่วนรถออก
เคปเนอร์ เตรียมซับเลือด เราพร้อมไหม
- พร้อมครับ - ฉันก็พร้อม
ถ้าผู้ชายคนนี้ไม่ถึงเตียงผ่าตัด ภายในห้านาที
ที่ทำมาก็ไม่มีประโยชน์
ฉันจะเริ่มจับเวลา ทุกคนระวังกันหน่อย โอเคไหมและไปได้
- เอาล่ะ เธอชื่ออะไร - ชอว์ค่ะ
ชอว์ ลิฟต์นี้ไม่ต้องขยับจนกว่า คนไข้ของเราจะอยู่ข้างใน เข้าใจไหม
- โอเค ขอทางเขาหน่อย - ไปเลย
กำลังมา
ออกไป เปิดทางเดิน ไป ไม่นะ ไม่ๆ
โทษครับ โทษที ถอยไป ถอยไป
ถอยไปๆ ออกไป ออกไปๆ
- กำลังมา หลบหน่อย - ถอยไป
เดี๋ยวก่อน
เร็วเข้าๆ เร็วเข้าสิ
- มีใครอยู่ในลิฟต์ - ทำไมมันปิดอยู่
ทำให้มันเปิด
ออกไป ออกไปๆ
- เกิดอะไรขึ้น - หัวใจหยุดเต้นในลิฟต์
หนึ่ง สอง สาม
เอาล่ะ พาเขากลับมากันเลย
แขวนเลือดเพิ่มอีก แพดเดิล ให้ไบคาร์บหนึ่งแอมป์ เคลียร์
หัวใจกลับมาเต้นแล้ว
- โอเค เราเอาอยู่ใช่ไหม - ค่ะ เราจัดการได้ ไปเถอะ
เราจะต้องผ่าเปิดช่วงอกเขา ขอถาดผ่าทรวงอกและมีดผ่าตัด
มีเลือดพุ่งตรงนี้ แจ็กสัน มุมขวา โบกี้
ไม่เอาน่า คีธ ไม่เอาน่า
นี่ค่ะหมอ
- เขายังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า - ตอนนี้ยังอยู่ และแฟนเขาล่ะ
ออกจากห้องผ่าตัดแล้ว ตื่นแล้ว ไม่เป็นอัมพาต
ทำได้ดีเยี่ยม
- เมเรดิธบอกหรือยังว่าเขาจะขายบ้าน - อะไรนะ บ้านเขาเหรอ
- ใช่ ฉันก็เพิ่งรู้เหมือนกัน - แล้วคุณจะไปอยู่ไหน
เดี๋ยวฉันก็หาอะไรได้ บางที เขาอาจยอมให้คุณเก็บเทรลเลอร์ไว้
บางทีผมควรไปหาบ้านอยู่ แบบที่จะไม่โดนใบสั่งจอดรถ
ไม่เอาน่า คุณไม่คิดถึงการเอื้อมถึง เครื่องปิ้งขนมปังจากในห้องน้ำเหรอ
ก็อาจจะ
- ฉันอยากให้เรื่องนี้มันเวิร์กจริงๆ - งั้นเหรอ
- ครอบครัวนี้น่ะ พวกเขาสามคน - ใช่ๆ
- คิดว่าฉันหมายถึงอะไรเหรอ - ไม่มีอะไร ไม่ ก็นั่นล่ะ
ใช่ ผมก็เหมือนกัน
โจ มานี่สิ
แม่หม้ายแสนเศร้านั่นคือเพื่อนผม เพื่อนสนิทผม
และผมไม่อยากทำคุณโกรธ
ไม่อยากให้คุณหนีไปอยู่ไหน แต่ผมปฏิเสธเขาไม่ได้
- งั้นคุณกำลังปฏิเสธฉัน โอเค - ไม่ใช่
ไอ้ที่ผมพูดเรื่องสร้างชีวิตอยู่นี่ เรื่องลงหลักปักฐานน่ะ
ผมหมายถึงกับคุณ ผมอยากมีบ้านกับคุณ
ทำงานอยู่กับคุณ
วันหนึ่งอาจเลี้ยงหมาสักตัว
ทั้งหมดนั้นต้องมีคุณอยู่ด้วย
ผมคิดว่าคุณรู้อยู่แล้ว ไม่คิดว่าควรต้องพูด
ตอนที่บอกว่าปฏิเสธเพื่อนไม่ได้ ไม่ได้หมายความว่าผมปฏิเสธคุณ
ผมต้องการคุณและทำทุกอย่างร่วมกับคุณ
- โอเค - แล้วคุณจะไปไหน
ฉันต้องคิดว่าฉันต้องการอะไร
- ชีพจรคงที่ เราอาจทำสำเร็จได้จริงๆ - จะเป็นเรื่องที่ดีสำหรับวันแต่งงาน
- เกิดอะไรขึ้นกับแม่คุณกับริชาร์ด - เรื่องงี่เง่าเดิมๆ ศึกสองกษัตริย์
อะไรนะ
ทั้งสองคนต่างอยากเป็นเจ้านาย ทั้งสองคนอยากเป็นคนตัดสินใจ
แม่ฉันเป็นคนเก่งที่สุดไม่ว่าอยู่ไหน เขาเคยชินที่เป็นอย่างนั้น
เขาชินกับการที่ทุกคนรู้ ว่าเขาคือคนที่ฉลาดที่สุด
ฉะนั้นพอไปท้าทายเขา มันก็โลกแตก และริชาร์ดก็เป็นเหมือนกัน
ไร้สาระจะตาย และน่าสมเพช คนเราไม่ใช่แค่ยักไหล่แล้วเลิกกันนะ
เราต้องหาทางแก้ปัญหา
เราไม่ยอมแพ้ไปเฉยๆ และทิ้งมันไปเหมือนมันไม่สำคัญ
- ฉันขอโทษ - เรื่องอื่นน่ะ เขาไม่อยากพูดถึงมัน
- อย่ามองฉัน เมินฉันไปเลย - ยินดีต้อนรับสู่ครอบครัวของเรา
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ฉันมีอะไรจะให้
มือถือเครื่องเก่าฉัน มีข้อความเสียง พาสเวิร์ดคือ 1515
อยู่คนเดียวล่ะ เวลาที่เธอพร้อมจะฟัง
- ใครต้องเป็นคนตรวจอาการช่วงพักฟื้น - หุบปากน่า
การตรวจราวด์คือตอนที่เรา ควรถามคำถามไม่ใช่เหรอครับ
ผมนึกว่าคุณไม่ได้รับอนุญาต ให้เข้าใกล้คนไข้คนนี้
ฉันเพิ่งบอกให้หุบปากไม่ใช่เหรอ
สวัสดีค่ะ โจน หมอเอ็ดเวิร์ดส์ บีบมือฉันหน่อยสิคะ
- รักษาฉันแล้ว - คุณช่วยบีบข้างขวาแรงขึ้นได้ไหมคะ
ฉันบีบแล้ว แรงที่สุดเท่าที่ทำได้ ฉันหายใจไม่ออก
- ระดับออกซิเจนลดลงเร็วมาก - เกิดอะไรขึ้น
ชอว์ ให้ออกซิเจนเขา
เอาเครื่องปั๊มหัวใจ และถาดท่อหายใจเข้ามาเดี๋ยวนี้
อย่าเอามันออก ผมทำไปแล้ว ช่างเถอะ...
เขากำลังตกเลือด เลือดไปกดหลอดลมไว้ ขอถุงมือ
ทางเดินหายใจกำลังตีบตัน
มีดผ่าตัด เพจเรียกเชปเพิร์ดกับทอร์เรส
ยาฆ่าเชื้อ มีดผ่า เดี๋ยวนี้
- ระดับออกซิเจนกลับมาที่ 93 95 - เกิดอะไรขึ้น
- ดูเหมือนผนังหลอดเลือดที่คอจะรั่ว - แล้วข้างขวาของเขาล่ะ
เขาจะกลับมา เคลื่อนไหวเหมือนเดิมหรือเปล่า
ถึงจุดนี้ ฉันเป็นห่วงเรื่องสมองตายมากกว่า
เขาอาจมีเลือดแข็งตัว และเกิดเส้นเลือดในสมองใหญ่แตก
- ก็ถือเป็นเรื่องดีที่เธอเจอทัน - เปล่า เอ็ดเวิร์ดส์น่ะ
เอ็ดเวิร์ดส์เป็นคนเจอ
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ครับ มีโอกาสที่การรั่วอาจส่งผลอย่างถาวร
เธอช่วยเงียบได้ไหม แค่นั่งอยู่ตรงนั้นเงียบๆ ไว้
- เอ็ดเวิร์ดส์ - อะไรล่ะคะ
- นั่นคือลูกเป็ดของเธอนะ - โทษที ว่าอะไรนะคะ
วันนี้เป็นวันแรกของการเริ่มงานใหม่ และเธอทำพลาดใหญ่หลวง
เธอเป็นครูแล้วตอนนี้ แพทย์ฝึกหัดพวกนั้นเป็นลูกศิษย์เธอ
พวกเขาเป็นลูกเป็ดของเธอ และเธอกำลังทำให้พวกเขาจมน้ำ
- ฉันอยากให้พวกนั้นจมน้ำ ฉันอยากดู - แต่เธอทำไม่ได้
เธอต้องสอนให้พวกเขาตีเท้างี่เง่า และอยู่เหนือน้ำให้ได้
พวกนั้นจะทำผิด มันจะไม่มีวันเป็นความผิดของเขา
มันจะเป็นความผิดเธอเสมอ
เธอสอนพวกเขายังไง มันจะเป็นตัวตัดสิน
ว่าพวกเขาจะรักษาคนไข้ยังไง ไปอีกหลายปี
พวกนั้นคือเป็ดน้อยผู้สืบทอดของเธอ และพวกเขาเป็นนักเรียนที่เก่งมาก
เลือกมากับมือ ให้ผ่านเข้ามาที่นี่ โดยแพทย์ที่ฉลาดกว่าเธอ
พวกเขาคือความรับผิดชอบของเธอ เลี้ยงดูเป็ดน้อยเธอให้ดี
พวกคุณสองคนเป็นอะไรกัน
สามีฉันตายไปแล้ว ใช่ ฉันจะใช้ข้ออ้างนั้น
คุณ
คุณเดินหนีไปจากเอลลิส ไม่เคยได้อยู่กับเขา
และตอนนี้เขาก็ตายไปแล้ว อเดลก็ตายแล้ว
และคุณ ฉันไม่รู้ว่า ใครตายไปแล้วสำหรับคุณ
แต่พวกคุณสองคนยังมีชีวิตอยู่
และยังหายใจ และทำให้อีกคนเป็นบ้า และคุณตะโกน เถียงและทะเลาะกัน
และคุณทั้งคู่ควรดีใจจนเนื้อเต้น ที่สามารถทำอย่างนั้นได้
ฉันยอมแลกทุกอย่าง เพื่อให้ได้ทำอย่างนั้น
และไม่มีอะไรเป็นเหตุผลมากพอ ที่จะไม่อยู่กับคนที่คุณรัก
โดยเฉพาะเมื่อมันไม่มีวันพอ
เมื่อไหร่ก็ไม่มีเวลาพอ
และคุณสองคนก็รู้ดี
ฉะนั้นอะไรก็ตาม ที่มาขวางระหว่างคุณสองคน
คุณช่วยหาทางแก้ได้ไหม
หาทางกันให้ได้สิ
มันน่าทึ่งที่มีคนรอดจากเหตุการณ์นี้ คุณควรภูมิใจในตัวเอง
- มันบ้าบิ่นนิดหน่อยนะว่าไหม - ใช่ และคุณก็ชอบมันมากๆ
ผมไม่รู้ว่าคุณร้องไห้ทำไม
เพราะฉันต้องพูดอะไรบางอย่าง และฉันไม่รู้จะพูดมันยังไง
- ฉันไม่อยากพูดมันออกมาด้วยซ้ำ - คุณอยากกลับไป
มีเครื่องบินจะไปจอร์แดน ในอีก 2-3 สัปดาห์
และคุณอยากไปขึ้นเครื่องบินลำนั้น
สิ่งที่ฉันรู้สึกวันนี้ มันเป็นอย่างนั้นที่นั่นทุกวัน
ฉันคิดว่ามันเป็นแค่การปรับตัว แล้วจากนั้น...
ฉันก็คิดว่ามันเหมือนการเสพติด ความตื่นเต้นหรืออะไรสักอย่าง
แต่ตอนนี้มันรู้สึกเหมือน ไม่รู้สิ
เหมือนฉันถูกกำหนดมาให้ทำ แจ็กสัน
บางทีคุณควรจะกลับไป
จริงเหรอ
เมื่อเราเสียซามูเอลไป แสงในตัวคุณก็ดับไปด้วย
ผมคิดถึงมันเหลือเกิน
อะไรก็ตามที่อยู่ที่โน่น มันทำให้คุณจุดแสงนั้นขึ้นมาใหม่
ขอบคุณนะ
เดี๋ยวก่อน
เอพริล ผมรักคุณมากเหลือเกิน
ผมอาจไม่อยู่นี่แล้วตอนคุณกลับมา เข้าใจที่ผมพูดไหม
อะไรนะ ว่าไงนะ ทำไมล่ะ ไม่
ฉันจะไปแค่ไม่กี่เดือน มันจะไม่ถึงปีหนึ่งหรอก ฉันสัญญา
ไม่ๆ คุณไม่รู้ว่าผมผ่านอะไรมาบ้าง ในปีที่ผ่านมา
- ปีที่ผ่านมานี้ ว่ามันเป็นยังไง - ฉันรู้มันลำบาก ฉันรู้
หมายความว่ายังไงว่าคุณรู้ คุณไม่รู้สักหน่อย
คุณไม่เคยถามเลยสักครั้ง
ไม่เคยถามว่าผมเป็นยังไงบ้าง ผมทำใจได้ยังไง
- คุณไม่เคยถามด้วยซ้ำ - ฉันขอโทษ พระเจ้า ฉันขอโทษ
- ฉันเสียใจ แต่เราคุยกันแล้ว - คุณรู้อะไรไหม คุณได้เจอ...
การเดินทางที่เปลี่ยนชีวิต และผมรออยู่ข้างหลัง
ผมเก็บทุกอย่างเอาไว้ ยอมเงียบเพื่อที่คุณจะได้เศร้าไง
- ถ้าคุณจำเป็นต้องเศร้า เราก็... - ผมเคยต้องเศร้า
ผมเคยต้องอยู่กับคุณ
นั่นคือชีวิตแต่งงานสำหรับผม เอพริล
ฉะนั้น โอเค งั้นคุณจะบอกว่า ถ้าฉันไปอีกครั้ง
งั้นเราจบกันเหรอ คุณต้องการแบบนั้นสินะ
บีบนิ้วฉันหน่อยค่ะ
- ดีค่ะ ดีมาก - ลูกฉันล่ะ ลูกฉันเป็นอะไรหรือเปล่า
แกสบายดีเลยค่ะ
- และคีธล่ะ เขา... - ผมอยู่ตรงนี้
- คุณอยู่ตรงนี้เหรอ - ผมอยู่ตรงนี้
ผมจ้องคุณอยู่เลย ผมเห็นลูกของเราแล้ว แกน่ารักมาก
น่ารักมากจริงๆ เขาหน้าตาเหมือนผมเป๊ะเลย
อย่าทำฉันขำน่า มันเจ็บนะ
โอเค แต่งบการทำวิจัยได้รับอนุมัติ จากหัวหน้าคนหนึ่ง ไม่มีคณะกรรมการ
เห็นด้วย หัวข้อต่อไป ฉันมีสิทธิ์ในการคัดเลือกแพทย์ฝึกหัด
- คัดค้าน ไม่มีทางเกิดขึ้นได้ - ฉันให้วันวาเลนไทน์คุณไปแล้ว
ถ้าฉันต้องฉลองวันวาเลนไทน์
ฉันต้องได้ประเมินคนที่จะ เข้ามาเป็นแพทย์ฝึกหัด
และให้คำแนะนำ ไม่มีมากกว่านั้น ผมเป็นผู้ตัดสินเด็ดขาด
ก็ยุติธรรมดี เรื่องต่อไป
มิแรนด้า เบลีย์ คือหัวหน้าแผนกศัลยกรรมคนต่อไป
มิแรนด้า เบลีย์จะถูกพิจารณาแข่งกับ ผู้เข้ารอบจากภายนอกที่ฉันเลือกมา
จากนั้นคณะกรรม จะลงคะแนนเสียง ตัดสินจากคุณสมบัติ
- ก็ยุติธรรมดี - เห็นด้วย หัวข้อต่อไป
ทีนี้เมื่อเราอยู่ที่บ้าน เราไม่ได้อยู่ที่ทำงาน
เราทิ้งงานไว้ที่ รพ.
คัดค้าน ทำไม่ได้จริง ริชาร์ด ตารางเวลางานของเรา ไม่เอาน่า
นี่ ผมเข้าใจ แต่เราต้องการเวลาสำหรับเรา
ห้องนอน
ห้ามทำงานในห้องนอน
ประเด็นต่อไป
- ผมจะมอบที่พักพิงที่ปลอดภัย - หมายความว่าอะไร
คุณต้องการที่ที่คุณ ไม่ต้องเป็นแคทเธอรีน เอเวอรี่
ไม่ต้องคอยตัดสินใจ กำหนดระเบียบวาระ
และยกตัวขึ้นสู่ระดับความสำเร็จ ที่โลกคาดหวังจากตัวคุณ
คุณต้องมีที่ไว้ทิ้งตัวและปล่อยใจ ผมจะเป็นที่นั่นให้เอง
ถ้าคุณต้องการ
ตลอดไป
ริชาร์ด คุณจะรับแคทเธอรีนเป็นภรรยา
ตราบเท่าที่คุณทั้งคู่ ยังชีวิตอยู่หรือไม่
- รับครับ - แคทเธอรีนล่ะ
รับค่ะ รับค่ะ ตลอดไป
งั้นด้วยอำนาจที่มอบหมายให้พ่อ โดยรัฐวอชิงตัน
พ่อขอประกาศให้ทั้งสอง เป็นสามีภรรยากัน
- ดื่มเลย กองกำลังพลาสติก - เรามาสนุกกับงานเลี้ยงกันดีกว่า
เคปเนอร์ไปไหนล่ะ
ฉันก็ไม่รู้
- เฮ่ - คุณไปอยู่ไหนมา
มากับฉันหน่อย ฉันอยากให้คุณดูอะไร
- ยินดีด้วยค่ะ หัวหน้า - ขอบคุณ ขอบคุณ
พูดถึงตำแหน่งหัวหน้า ฉันคุยกับแคทเธอรีนแล้ว
และจะมี
- ฉันไม่รู้จะพูดยังไง แต่ - คุณต้องล้อฉันเล่นแน่ๆ
เธอเข้ารอบชิงกับผู้เข้ารอบอีกคน แต่เธอจะต้อง
- ฉันเข้าใจค่ะ แต่มันไม่ยุติธรรม - มันคือวิธีเดียวที่ยุติ
ไม่ค่ะ กับผู้เข้ารอบอีกคนนี่ต่างหาก
เพราะฉันจะทำเขาแพ้ราบคาบ เขาหรือเธอก็เถอะ มันจะเจ็บมาก
การแพ้ราบคาบมันเจ็บ และมันจะน่าอาย ทั้งต่อสาธารณะและทางอาชีพ
แพ้ไม่เห็นฝุ่นแบบนั้น เพราะฉันพร้อมซะยิ่งกว่าพร้อมค่ะ
ฉันสมควรได้งานนี้ ไม่มีสักคนในที่นี่ที่จะ...
ไม่เห็นด้วยว่าฉันพร้อมกับตำแหน่งนี้ มันเป็นของฉันไปแล้วด้วย
ก็ใช่น่ะสิ
โทษทีนะจ๊ะ ที่รัก แต่ หมอเวบเบอร์ มีอีกหลายลีลาที่ฉันไม่เคยเห็น
ผมรักคุณ
- เรามาที่นี่ทำไม - มันคือห้องโกดัง
- โจ นี่มันที่เกิดเหตุอาชญากรรม - พอเลย พอที คุณทำมันพังหมด
- คนอื่นเขาทำไว้พังอยู่แล้ว - หุบปากน่า ฉันซื้อได้เท่านี้
ฉันใช้ทุกอย่าง เงินเก็บ และทุกอย่างที่ฉันมี
และมันเกือบพอจ่ายทั้งหมดนี่
- เดี๋ยวนะ คุณจะซื้อที่นี่เหรอ - ที่จริงเราต่างหาก
ถ้าคุณอยากช่วยออก ฉันเสนอราคาไปแล้ว
ขายบ้านคืนให้เมเรดิธไปเถอะ เพราะนี่คือที่ที่ฉันต้องการ
บ้านของเราเอง สำหรับเรา พอฉันเห็นที่นี่...
ฉันก็คิดว่าเราทำให้มันเป็นอะไรก็ได้ อะไรที่เราต้องการ
เพราะฉันรักคุณ และฉันรักการอยู่กับคุณ
แต่เราควรมีที่ของเราเอง
แค่เราสองคน
ถ้าคุณต้องการอย่างนั้น
ถ้ามันคือสิ่งที่คุณต้องการเหมือนกัน
- คุณไม่เคยพูดเลย - พูดอะไรเหรอ
พูดว่ารักผม
ฉันไม่คิดว่าฉันต้องพูดนี่
คนไข้มาถึงด้วยอาการเจ็บท้องคลอด และกระดูกคอแตกที่ ซี-5-6
กระดูกแขนแตก ได้รับการปฐมพยาบาลจากที่เกิดเหตุ
หลังผ่าตัด เธอตกเลือด จากผนังหลอดเลือดคาโรติครั่ว
ซึ่งได้รับการซ่อมแซม ด้วยวิธีเปิดหลอดเลือดและปะแผล
ตอนนี้คนไข้ไม่แสดงอาการ ผิดปกติทางด้านประสาท
และคาดหวังว่า จะฟื้นตัวกลับมาเป็นปกติ
- มีคำถามไหม - โอกาสฟื้นตัวจะเปลี่ยนไปไหม ถ้า...
ฉันรู้จ้ะ ฉันรู้ ฉันเข้าใจ
ขอโทษที ผมแค่...
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันแค่กำลังจะฟังข้อความ
แต่ฉัน...
ดูจะบังคับตัวเองให้กดเล่นไม่ได้
เฮ่ นี่ผมเอง ผมอยู่บนเรือเฟอร์รี่ ผมแค่อยากบอกว่า
พระเจ้า ผมอยากให้คุณมาเห็น อากาศซีแอตเทิลขนานแท้
ทะเลสีคราม
เป็นการขึ้นเรือเฟอร์รี่ ที่เพอร์เฟกต์ที่สุดในชีวิตของผมเลย
เราจะต้องมาขึ้นเรือกันบ่อยๆ แล้ว พอผมมาบ้านแล้วน่ะ
คุณกับผมและทั้งครอบครัว เราจะหยุดสักวันมาขึ้นเรือเฟอร์รี่
ทั้งวันเลยก็ได้ถ้าคุณต้องการ ผมรักคุณ เมเรดิธ
ผมรู้ว่าผมเพิ่งออกมา และยังไปไม่ถึงสนามบินด้วยซ้ำ
ผมแค่อยากบอกว่าผมรักคุณ ผมรักครอบครัวของเรา
และเราจะทำอย่างนี้กันไปเรื่อยๆ
ไว้เจอกันตอนผมกลับบ้านนะ ผมรักคุณ
คุณโอเคหรือเปล่า
ค่ะ
ฉันโอเค
เกิดอะไรขึ้น
- และอย่าบอกว่าเธอสบายดี - ฉันสบายดี
อะไร มีคนตายเหรอ
พ่อแม่ฉันจะหย่ากัน แม่ฉันโทรมาบอกฉันวันนี้
แม่แอบคบกับผู้ชาย ที่ซ่อมรถให้พวกเขามา 11 ปี
เขาบริการทั้งรถและแม่ฉันด้วย
พ่อฉันรู้เรื่องนี้มาหลายปีแล้ว เขาโกรธมาก แต่ก็ทนอยู่เพื่อฉัน
เพราะฉันยังอยู่ใกล้ๆ ฉันยังเจอพวกเขาเสมอ
เขาก็เลยประคองกันไว้เพื่อลูก คลาสสิกมาก
เว้นแต่ลูกโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เขาอยากรักษาวัยเด็กที่มีความสวยงาม
น่าสมเพชและเต็มไปด้วยการโกหก
- ทำไมเธอไม่บอกฉัน - ฉัน...
สามีพี่ตาย และฉันมานั่งร้องไห้ เหมือนเด็กเจ็ดขวบเรื่องพ่อกับแม่
ฉันไม่ได้โตมาเหมือนพี่ ฉันไม่เคยสูญเสียใคร
ฉันไม่เคยมีแมวตายด้วยซ้ำ ปู่ย่าตายายยังอยู่ครบ
ชีวิตฉันไม่มีความมืดหม่น แค่ฉันไม่เคยเจอมัน
- ฉันเลยจะไม่มาคุยเรื่องนี้กับพี่ - เธอควรมาคุยกับฉันเสมอ
เพราะไม่ว่าอะไร เป็นไปได้ว่า ฉันเคยเจอที่แย่กว่านั้นมาแล้ว
และฉันบอกเธอได้ว่า เธอจะรอดไปได้ยังไง
เธอควรมาคุยกับพี่เสมอ
- เธอร้องไห้เรื่องอะไรล่ะ - แล้วเธอร้องไห้เรื่องอะไร
เดเร็กคงชอบงานนี้มาก เขามาจากครอบครัวใหญ่เสียงดังๆ
ฉันอยากให้นี่เป็นความทรงจำสุดท้าย ของบ้านหลังนี้
มันคือสิ่งที่เขาต้องการ บ้านที่เต็มไปด้วยคนและเสียงพูดคุย
คุณสร้างบ้านจากอะไรก็ได้ ทำให้มันแข็งแรงแค่ไหนก็ได้
โอเค เราต้องเต้นให้ลืมโลก
- อะไรนะ - แปลว่าอะไรน่ะ
ไปกันเถอะ
แต่บ้านที่แท้จริง มันเปราะบางกว่านั้นมาก
บ้านที่แท้จริง เกิดขึ้นจากคนที่อยู่ในนั้น
และคนเราก็แตกหักได้ แน่นอน
แต่ศัลยแพทย์ที่ไหนก็รู้
ว่าเรารักษาสิ่งที่แตกหักได้เสมอ
สิ่งที่เจ็บปวดกลับดีขึ้นได้
และไม่ว่ามันจะมืดมิดแค่ไหน ดวงอาทิตย์จะขึ้นในวันใหม่อีกครั้ง
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล